---
layout: page
title: 24년 4월 4~6일 경주 여행
description: 2박 3일 경주 여행 다녀간 곳들을 기록
updated: 2024-04-07
---

## 1일차

서울역 --> 경주역 --> 롯데렌터카경주지점 --> 교리김밥본점 --> 황리단길 --> 카페솔 --> 경주대릉원 --> 포유풀빌라펜션 --> 보문호 --> 우마왕본점 --> 마리오델모나코 --> 첨성대 --> 동궁과월지 --> GS25한화리조트경주에톤점 --> 포유풀빌라펜션

KTX 타고, 현장에서 렌터카를 사용했다. 벚꽃이 만개하여 경치는 좋았다.

황리단길에서 10원빵과 황남쫀드기를 사먹으면서 거리를 걸어봤다. 한번쯤은 먹을만한 맛이었다.

대릉원안에 유명한 천마총이 있다. 천마총은 유료라 근처만 구경했다.

포유풀빌라펜션으로 가서 체크인, 3일동안 지낼 숙소다. 조용한 곳에 위치해서 좋았다. 큰 길에서 바로 들어갈 수 있는데 자꾸 네비는 차가 다니기 힘든 골목골목으로만 안내했다. 그래서 다음부터는 큰 길 입구에 있는 어떤 빵집을 찍고 숙소로 이동했다.

보문호 산책로에 벚꽃이 끝내줬다.

우마왕에서 한우물회라는 것을 처음 먹어봤다. 맛있었다. 또 먹기로 했다.

동궁과월지 주차장에 주차하고, 첨성대까지 걸어갔다. 마리오델모나코에서 커피 마시면서 좀 더 어두워질 때까지 기다렸다가 첨성대 감상하고, 동궁과월지도 방문했다. 야경 사진 명소다.

한화리조트 안 주위 길가에 잠깐 주차하고 냉큼 GS25 편의점에 들러서 야식거리를 샀다.

## 2일차

황룡원중도타워포토스팟 --> 맷돌순두부(보문호북쪽) --> 스타벅스경주보문수DT점 --> 불국사 --> 석굴암 --> 문무대왕릉 --> 파도소리길(주상절리) --> 할리스경주주상절리점 --> 경주양남주상절리전망대 --> 포유풀빌라펜션 --> 우마왕본점 --> 뚜레쥬르경주동국대점 --> 빛누리정원 --> 월정교 --> GS25한화리조트경주에톤점 --> 포유풀빌라펜션

중도타워 포토스팟은 블로그 찾아보면 나오는 곳으로 갔다. 아침이라 한산해서 실컷 찍었다. 오후에 차를타고 다시 지나가는데 그땐 사람이 엄청 많았다.

보문호 북쪽에 있는 맷돌순두부에서 아침을 먹었다. 맛있었다. 비슷한 이름이 많아 헷갈릴 수 있겠다.

스타벅스에서 보문호를 바라보며 커피를 마셨다. 주차장과 창문이 다소 협소하고, 앞에 또다른 건물이 있는 게 살짝 아쉬웠다.

불국사 경내 들어가는 입구 앞쪽에 군락지라 착각할 정도로 벚꽃나무가 널려있다. 벚꽃과 같이 사진찍기에 최적의 장소였다. 기대안했다가 얻어 걸린 좋은 케이스.

불국사, 석굴암에서 엄청 걸었다. 시원한 바람이 좋았다.

문무대왕릉은 바다 앞 바위만 덩그러니 였다. 다소 실망.

파도소리길은 해안 산책로다. 북부 시작점에 있는 읍천항에 주차하고 걷기 시작, 주상절리가 널려있는 해안이 절경이고, 중간에 흔들다리도 좋았다. 파도소리길 가운데 전망대가 있고, 그 옆에 할리스에서 가벼운 점심도 즐겼다. 생긴지 얼마 안된 곳이라 조용하고 내부에서 바깥을 바라보는 경치도 좋았다. 전망대도 둘러보았다.

다시 한우물회 맛보고, 뚜레쥬르 들렀다가 야경이 멋있다는 빛누리 정원을 갔다. 크기가 작아서 다소 실망.

월정교가 야경 멋있었다. 전통모양의 다리에 불빛 들어오고, 산책로따라 걷고, 돌다리도 건넜다. 밤바람도 시원하고 좋았다.

## 3일차

우렁각시쌈밥 --> 투썸플레이스경주보문호수점 --> 롯데렌터카 --> 경주역 --> 서울역

느긋하게 늦잠잤다. 쌈밥집 점심 맛있었다.

보문호를 내려다보는 투썸에도 들렀다. 보문호와 경주월드가 한눈에 들어오는데, 사람도 적어서 좋았다.